treme] ursronrn'nrrnouarrca. ,or

mationem, si presens luerit; si vero absens fuerit, infra terminos J‘uste et
rationabiliter statuendos siue lmu'de. Nou possit uliquis leunensis usque
ds districtu tanus supradicto oapi vel poni iu carcere de offensa quum
appellatus sit, dum possit dare fideiussorem idoneum standi ud rationem.
,si vero criminalis sit offensu, tunc secundum consuetudinem regui possit
iude iacere vel jndicem regulis curin nostra. Si uero pactum istum torte
st concessionem aliquis perturbaverit iu aliquo vel offensam fecerit q'uu
conturbaretur, uon propterea beo omnia miuus iu sno robore consistant,
donec secundnm quod iu puoto continetur· emendabitur. Quo emendato,
bec omniu similiter firma et inviolata permaneant. Universos subm Ju-
nuenses et ds districtu Junue supradicto qui iu toto regno et dominio
nostro iu vinculis detinentur, iubemus absolvi. Ad hujus numm conces·
sionis ot constitutionis nostro memorium et inuiolabile firmamentum,
presens privilegium per munus Milonis de Tercilio (l), uotmfi et fidelis
nostri, scribi et mqustatis nostis sigillo aureolussimus communiri, auno,
mense et indictione subscriptis.

Datum iu urbe felici Panormi per munus Gualterii regui Sicilie cen-
cellarii, anuo dominice iuonmatiouis millesimo ducentesimo, meuse dc-
cembris, quarte indictionis, regui vero domiui nostri friderici Dei gratia
illustrissimi regis Sicilie, ducatus Apulie et principatus Cupue, nuno ter·
tio, feliciter. Amen.

Fridericus rex Siciliae nbbsti Sancti Stephani de Nemore et suc hpgprgpffl
cessodbus ejus concedit et perpetuo coufirmat universa tenimenta, nmen·
possessiones et omnin ulie quus in Polieio et tenimentis ipsius mo-
nasterium istud justo titulo tenet et possidet.

(Edidit Taounr, Stoi-ia dcl ord. Carturinno, t V, append p. εις coll. cum orl-

· {usli ln regio Neapol. umhlvo apud S. Sevmlnum. Sigillum quod erut plum-
um nunc deest.)

ln numine Dei eterni ct salvatoris nostri Jbesu Christi, amen. Frederi-

 

