es rnruunrcr snorum [sn. ram.

qni regi familiariter adheretis, nisiex oommnniomninm voluntate vel ox
maj0ri saltem ‘parte oonsilii sanioris,¹ aliquod arduum regul negotium
audeat explicare vel percipere quiequam de lisuo prmnmat. Regis quoque
matrimonium minimeoonsnmmetnr‚ nisi assensn nostroprimitos requisito.
Pracipimus otiam nt nullus ,seomtariomm eboni personaliter de familia-
ribus regis intendat aut aliquid ei de fiscopersolvat, nisi omnibns aman-
tientibns vel majori et saniori parte volent03 per quos thesaurum nuper
inventum jubemus studiosius onsmdiri (l). Grauat etiam noa admodum at
perturbat qnod, dam perfidos llamnnldns sit per vires nostras et regias
Domino Deo iaciente oontritns et ad nibilnm lere reduetus, qnidam ntaudi·
vimus in dispendium regis et regni oontra nostri formam mandati paoem
oum eo faeere moliuntur, nt qni jndicio jaoet divino prostratus beo dolosa
paee resumptis viribus resurgat oonoitns ad nouandum. Na igitur tam irau-
dulenta pax qne pernicies deberet potins nominari perveniat ad allectum,
per apostolica scripta districtius inhibemus qnatenus nemo cujuscumque
conditionis aut ordinis, de clero vel populo, paoem hujusmodi enm eodem ,
perfido lacere vel inire presumat, sedus ex majori parte jam victus ex
toto vincatur, eontra ipsum agatur fortiter‘et prudenter. Ceterum qnia
pax et tranquillitas regi et ragno superomnia expedire'probatnr, vo·
lnmns et mandamns ut si Saraosni sufficientem prostiterint ‚loantionem
qnod inimicis ra'gis de cetero non adhereant et iu ejus fidelitate ao ob-
sequio firmi at stabiles perseverent, pane enm ipsis integra reformata,
eos in gratiam pietatis regie revocetis, eisdem Saraeenis aliisque prodi·
toribus regni sine dubitatione seilonis qood¹·sl forsan bis et aliis man·
datis nustria que pro· rogis bonore regniqm mlute transmittimus nonunira
presumpserint, uos ‘ad amum rebellionem et sup'erblam' edomandam oon·
stantius noningentos, et principes etium christianos qni ad subsidium
Terre Sanote festinant, in eornm mutationem, anotme Domino, potenter
assurgere taciemns3 salva in omnibns supradietis anctoritate legati vel
ejus oni vines nostras duxerimus oommittendas.

(t) verisimiliter agitur de thesauro ln supellectile mrmdti devicti reperto et oum aliis
spoliis Panormum reportato.

 

